# Project Euler Problems 1–100 (Vietnamese)

## Problem 1: Bội số của $3$ hoặc $5$
Nếu ta liệt kê tất cả các số tự nhiên dưới $10$ là bội số của $3$ hoặc $5$, ta được $3$, $5$, $6$ và $9$. Tổng các bội số này là $23$.

Tìm tổng tất cả các bội số của $3$ hoặc $5$ nhỏ hơn $1000$.

## Problem 2: Số Fibonacci chẵn
Mỗi số hạng mới trong dãy Fibonacci được tạo ra bằng cách cộng hai số hạng trước đó. Bắt đầu với $1$ và $2$, mười số hạng đầu là:

$$1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, \ldots$$

Xét các số hạng trong dãy Fibonacci có giá trị không vượt quá bốn triệu, tìm tổng các số hạng có giá trị chẵn.

## Problem 3: Thừa số nguyên tố lớn nhất
Các thừa số nguyên tố của $13195$ là $5$, $7$, $13$ và $29$.

Thừa số nguyên tố lớn nhất của số $600851475143$ là bao nhiêu?

## Problem 4: Tích số đối xứng lớn nhất
Số đối xứng đọc như nhau theo cả hai chiều. Số đối xứng lớn nhất tạo thành từ tích hai số $2$ chữ số là $9009 = 91 \times 99$.

Tìm số đối xứng lớn nhất tạo thành từ tích hai số $3$ chữ số.

## Problem 5: Bội số nhỏ nhất
$2520$ là số nhỏ nhất có thể chia hết cho từng số từ $1$ đến $10$ mà không có dư.

Số dương nhỏ nhất chia hết cho tất cả các số từ $1$ đến $20$ là bao nhiêu?

## Problem 6: Hiệu tổng bình phương
Tổng bình phương của mười số tự nhiên đầu tiên là:
$$1^2 + 2^2 + \ldots + 10^2 = 385$$

Bình phương của tổng mười số tự nhiên đầu tiên là:
$$(1 + 2 + \ldots + 10)^2 = 55^2 = 3025$$

Hiệu giữa tổng bình phương và bình phương của tổng là $3025 - 385 = 2640$.

Tìm hiệu giữa tổng bình phương và bình phương của tổng của một trăm số tự nhiên đầu tiên.

## Problem 7: Số nguyên tố thứ $10001$
Liệt kê sáu số nguyên tố đầu tiên: $2, 3, 5, 7, 11$, và $13$, ta thấy số nguyên tố thứ $6$ là $13$.

Số nguyên tố thứ $10001$ là bao nhiêu?

## Problem 8: Tích lớn nhất trong dãy số
Bốn chữ số liền nhau trong số $1000$ chữ số có tích lớn nhất là $9 \times 9 \times 8 \times 9 = 5832$.

Tìm mười ba chữ số liền nhau trong số $1000$ chữ số có tích lớn nhất. Giá trị của tích đó là bao nhiêu?

## Problem 9: Bộ ba Pythagoras đặc biệt
Bộ ba Pythagoras là tập ba số tự nhiên $a < b < c$ mà:

$$a^2 + b^2 = c^2$$

Ví dụ, $3^2 + 4^2 = 9 + 16 = 25 = 5^2$.

Tồn tại đúng một bộ ba Pythagoras mà $a + b + c = 1000$.
Tìm tích $abc$.

## Problem 10: Tổng các số nguyên tố
Tổng các số nguyên tố dưới $10$ là $2 + 3 + 5 + 7 = 17$.

Tìm tổng tất cả các số nguyên tố dưới hai triệu.

## Problem 11: Tích lớn nhất trong lưới
Trong lưới $20 \times 20$, bốn số theo đường chéo được tô đỏ.

Tích của các số này là $26 \times 63 \times 78 \times 14 = 1788696$.

Tích lớn nhất của bốn số liền kề theo cùng một hướng (lên, xuống, trái, phải, hoặc chéo) trong lưới $20 \times 20$ là bao nhiêu?

## Problem 12: Số tam giác nhiều ước
Dãy số tam giác được tạo ra bằng cách cộng các số tự nhiên. Số tam giác thứ $7$ là $1+2+3+4+5+6+7=28$. Mười số hạng đầu là:

$$1, 3, 6, 10, 15, 21, 28, 36, 45, 55, \ldots$$

Số tam giác $28$ là số tam giác đầu tiên có hơn năm ước số.

Số tam giác đầu tiên có hơn năm trăm ước số là bao nhiêu?

## Problem 13: Tổng lớn
Tính mười chữ số đầu của tổng của một trăm số $50$ chữ số sau đây.

## Problem 14: Dãy Collatz dài nhất
Dãy lặp sau được định nghĩa cho tập số nguyên dương:

$n \to n/2$ (khi $n$ chẵn)
$n \to 3n + 1$ (khi $n$ lẻ)

Dùng quy tắc trên với $13$: $13 \to 40 \to 20 \to 10 \to 5 \to 16 \to 8 \to 4 \to 2 \to 1$.

Dãy này chứa $10$ số hạng. Mặc dù chưa được chứng minh (Bài toán Collatz), người ta nghĩ mọi số xuất phát đều kết thúc tại $1$.

Số xuất phát nào dưới một triệu tạo ra dãy dài nhất?

## Problem 15: Đường đi trên lưới
Bắt đầu từ góc trên trái của lưới $2 \times 2$, chỉ có thể di chuyển sang phải và xuống dưới, có đúng $6$ đường đến góc dưới phải.

Có bao nhiêu đường như vậy qua lưới $20 \times 20$?

## Problem 16: Tổng chữ số lũy thừa
$2^{15} = 32768$ và tổng các chữ số là $3 + 2 + 7 + 6 + 8 = 26$.

Tổng các chữ số của số $2^{1000}$ là bao nhiêu?

## Problem 17: Đếm chữ cái số
Nếu viết các số $1$ đến $5$ bằng chữ: one, two, three, four, five, thì tổng cộng dùng $3+3+5+4+4=19$ chữ cái.

Nếu viết tất cả các số từ $1$ đến $1000$ bằng chữ, tổng cộng dùng bao nhiêu chữ cái?

**LƯU Ý:** Không đếm dấu cách hoặc gạch ngang.

## Problem 18: Tổng đường đi lớn nhất I
Bắt đầu từ đỉnh tam giác dưới đây và di chuyển đến số kề trên hàng bên dưới, tổng lớn nhất từ trên xuống dưới là $23$.

$$
\begin{aligned}
&{\color{red}3}\\
{\color{red}7}&\ \ 4\\
2\ \ &{\color{red}4}\ \ 6\\
8\ \ 5&\ \ {\color{red}9}\ \ 3\\
\end{aligned}
$$

Tức là $3 + 7 + 4 + 9 = 23$.

Tìm tổng lớn nhất từ trên xuống dưới của tam giác trong tệp đính kèm.

**LƯU Ý:** Vì chỉ có $16384$ đường, có thể giải bài này bằng cách thử mọi đường. Tuy nhiên [Bài 67](/67) là bài tương tự với tam giác một trăm hàng; không thể giải bằng cách thử trực tiếp.

## Problem 19: Đếm ngày Chủ nhật
Được cho các thông tin sau:

- Ngày 1/1/1900 là thứ Hai.
- Tháng 9, 4, 6, 11 có 30 ngày; các tháng còn lại có 31 ngày; riêng tháng 2 có 28 ngày, năm nhuận có 29 ngày.
- Năm nhuận là năm chia hết cho 4, ngoại trừ năm chẵn trăm phải chia hết cho 400.

Có bao nhiêu ngày Chủ nhật rơi vào ngày đầu tháng trong thế kỷ 20 (từ 1/1/1901 đến 31/12/2000)?

## Problem 20: Tổng chữ số giai thừa
$n!$ nghĩa là $n \times (n-1) \times \ldots \times 3 \times 2 \times 1$.

Ví dụ, $10! = 3628800$ và tổng các chữ số của $10!$ là $3+6+2+8+8+0+0=27$.

Tìm tổng các chữ số của $100!$.

## Problem 21: Số thân thiện
Đặt $d(n)$ là tổng các ước số thực sự của $n$ (các số nhỏ hơn $n$ chia hết $n$). Nếu $d(a)=b$ và $d(b)=a$ với $a \neq b$, thì $a$ và $b$ là cặp số thân thiện.

Ví dụ, $d(220)=284$ và $d(284)=220$.

Tính tổng tất cả các số thân thiện dưới $10000$.

## Problem 22: Điểm tên
Dùng [names.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p022_names.txt), tệp $46$K chứa hơn năm nghìn tên, sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái. Tính giá trị bảng chữ cái cho mỗi tên, nhân với vị trí của tên trong danh sách để được điểm tên.

Ví dụ, COLIN có giá trị $3+15+12+9+14=53$ và là tên thứ $938$ trong danh sách đã sắp xếp, nên điểm của COLIN là $938 \times 53 = 49714$.

Tổng điểm tất cả các tên trong tệp là bao nhiêu?

## Problem 23: Tổng số không dư
Số hoàn hảo là số mà tổng các ước số thực sự bằng chính số đó. Số $n$ được gọi là số thiếu nếu tổng ước số thực sự nhỏ hơn $n$, và số dư nếu tổng đó lớn hơn $n$.

Số dư nhỏ nhất là $12$. Số nhỏ nhất có thể viết thành tổng hai số dư là $24$. Có thể chứng minh mọi số nguyên lớn hơn $28123$ đều viết được thành tổng hai số dư.

Tìm tổng tất cả các số nguyên dương không thể viết thành tổng hai số dư.

## Problem 24: Hoán vị từ điển học
Hoán vị là sắp xếp có thứ tự của các đối tượng. Các hoán vị của $0$, $1$ và $2$ theo thứ tự từ điển là:

$$012,\ 021,\ 102,\ 120,\ 201,\ 210$$

Hoán vị thứ một triệu theo thứ tự từ điển của các chữ số $0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9$ là gì?

## Problem 25: Số Fibonacci $1000$ chữ số
Dãy Fibonacci: $F_n = F_{n-1} + F_{n-2}$ với $F_1=F_2=1$.

Số hạng thứ $12$ là $F_{12}=144$, là số hạng đầu tiên có ba chữ số.

Chỉ số của số hạng đầu tiên trong dãy Fibonacci có $1000$ chữ số là bao nhiêu?

## Problem 26: Chu kỳ phân số nghịch đảo
Phân số đơn vị có tử số là $1$. $1/7 = 0.(142857)$ có chu kỳ lặp $6$ chữ số.

Tìm giá trị $d < 1000$ mà $1/d$ có chu kỳ lặp dài nhất trong phần thập phân.

## Problem 27: Số nguyên tố bậc hai
Euler phát hiện công thức bậc hai đáng chú ý: $n^2+n+41$, cho $40$ số nguyên tố liên tiếp với $0 \le n \le 39$.

Xét các đa thức dạng $n^2 + an + b$ với $|a| < 1000$ và $|b| \le 1000$, tìm tích $a \times b$ cho đa thức tạo ra số lượng số nguyên tố liên tiếp nhiều nhất bắt đầu từ $n=0$.

## Problem 28: Đường chéo xoắn ốc số
Bắt đầu từ $1$ và di chuyển sang phải theo chiều kim đồng hồ tạo xoắn ốc $5 \times 5$.

Tổng các số trên đường chéo là $101$.

Tổng các số trên đường chéo của xoắn ốc $1001 \times 1001$ là bao nhiêu?

## Problem 29: Lũy thừa phân biệt
Xét tất cả các tổ hợp số nguyên $a^b$ với $2 \le a \le 5$ và $2 \le b \le 5$. Sau khi loại bỏ các số lặp lại và sắp xếp, ta được $15$ số hạng phân biệt.

Có bao nhiêu số hạng phân biệt trong dãy được tạo ra bởi $a^b$ với $2 \le a \le 100$ và $2 \le b \le 100$?

## Problem 30: Lũy thừa bậc năm chữ số
Chỉ có ba số có thể viết thành tổng lũy thừa bậc bốn của các chữ số: $1634$, $8208$, $9474$. Tổng của chúng là $19316$.

Tìm tổng tất cả các số có thể viết thành tổng lũy thừa bậc năm của các chữ số.

## Problem 31: Tổng xu
Tiền Anh gồm £ và p, có tám loại xu: $1$p, $2$p, $5$p, $10$p, $20$p, $50$p, £$1$ ($100$p) và £$2$ ($200$p).

Có bao nhiêu cách khác nhau để tạo ra £$2$ dùng bất kỳ số lượng xu nào?

## Problem 32: Tích toàn chữ số
Số $n$ chữ số gọi là toàn chữ số $1$ đến $n$ nếu mỗi chữ số từ $1$ đến $n$ xuất hiện đúng một lần.

Tích $7254$ đặc biệt vì $39 \times 186 = 7254$, và biểu thức này dùng chính xác mỗi chữ số từ $1$ đến $9$ một lần.

Tìm tổng tất cả các tích mà đẳng thức thừa số × thừa số = tích là toàn chữ số $1$ đến $9$.

## Problem 33: Phân số rút gọn giả
Phân số $49/98$ thú vị: người mới học nhầm tưởng $49/98 = 4/8$ bằng cách "rút gọn" chữ số $9$ — kết quả đúng nhưng cách làm sai.

Xét các phân số có giá trị nhỏ hơn $1$ với hai chữ số ở tử và mẫu. Có bốn phân số như vậy. Tích của bốn phân số này ở dạng tối giản có mẫu số là bao nhiêu?

## Problem 34: Giai thừa chữ số
$145$ là số kỳ lạ vì $1!+4!+5!=1+24+120=145$.

Tìm tổng tất cả các số bằng tổng giai thừa các chữ số của chúng.

**LƯU Ý:** $1!=1$ và $2!=2$ không được tính vì không phải tổng.

## Problem 35: Số nguyên tố vòng tròn
Số $197$ gọi là số nguyên tố vòng tròn vì tất cả các phép quay chữ số: $197$, $971$, $719$ đều là số nguyên tố.

Có mười ba số nguyên tố vòng tròn dưới $100$.

Có bao nhiêu số nguyên tố vòng tròn dưới một triệu?

## Problem 36: Số đối xứng hai cơ số
Số thập phân $585 = 1001001001_2$ (nhị phân) là số đối xứng trong cả hai cơ số.

Tìm tổng tất cả các số dưới một triệu là số đối xứng trong cơ số $10$ và cơ số $2$.

## Problem 37: Số nguyên tố cắt được
Số $3797$ đặc biệt: bản thân nó là số nguyên tố, và có thể liên tục bỏ chữ số từ trái sang phải ($3797$, $797$, $97$, $7$) hoặc từ phải sang trái ($3797$, $379$, $37$, $3$) mà mỗi số còn lại đều là số nguyên tố.

Tìm tổng của mười một số nguyên tố có thể cắt được từ cả hai phía.

## Problem 38: Bội số toàn chữ số
Lấy số $192$ và nhân với $1$, $2$, $3$: kết quả ghép lại là $192384576$, là toàn chữ số $1$ đến $9$.

Số toàn chữ số $1$ đến $9$ lớn nhất $9$ chữ số tạo thành từ tích ghép của một số nguyên với $(1, 2, \ldots, n)$ (với $n > 1$) là gì?

## Problem 39: Tam giác vuông cạnh nguyên
Nếu $p$ là chu vi của tam giác vuông với cạnh nguyên $\{a, b, c\}$, với $p=120$ có đúng ba nghiệm.

Giá trị $p \le 1000$ nào cho số nghiệm nhiều nhất?

## Problem 40: Hằng số Champernowne
Phân số thập phân vô tỉ tạo bằng cách ghép các số nguyên dương:

$$0.\mathbf{1}23456789\mathbf{1}0111213\ldots$$

Nếu $d_n$ là chữ số thứ $n$ của phần thập phân, tính:

$$d_1 \times d_{10} \times d_{100} \times d_{1000} \times d_{10000} \times d_{100000} \times d_{1000000}$$

## Problem 41: Số nguyên tố toàn chữ số
Số $n$ chữ số gọi là toàn chữ số nếu dùng mỗi chữ số từ $1$ đến $n$ đúng một lần. Ví dụ $2143$ là toàn chữ số $4$ chữ số và cũng là số nguyên tố.

Số nguyên tố toàn chữ số $n$ chữ số lớn nhất tồn tại là bao nhiêu?

## Problem 42: Số tam giác mã hóa
Số hạng thứ $n$ của dãy số tam giác: $t_n = \frac{1}{2}n(n+1)$.

Tính giá trị bảng chữ cái của mỗi từ (A=1, B=2, ...). Nếu giá trị là số tam giác, từ đó là "từ tam giác".

Dùng [words.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p042_words.txt), tệp chứa gần hai nghìn từ tiếng Anh, có bao nhiêu từ tam giác?

## Problem 43: Chia hết chuỗi con
Số $1406357289$ là số toàn chữ số $0$–$9$ có tính chất chia hết chuỗi con thú vị:
$d_2d_3d_4=406$ chia hết cho $2$; $d_3d_4d_5=063$ chia hết cho $3$; ... đến $d_8d_9d_{10}=289$ chia hết cho $17$.

Tìm tổng tất cả các số toàn chữ số $0$–$9$ có tính chất này.

## Problem 44: Số ngũ giác
Số ngũ giác được tạo bởi $P_n=n(3n-1)/2$: $1, 5, 12, 22, 35, \ldots$

Tìm cặp số ngũ giác $P_j$ và $P_k$ mà cả tổng lẫn hiệu đều là số ngũ giác và $D = |P_k - P_j|$ là nhỏ nhất. Giá trị của $D$ là bao nhiêu?

## Problem 45: Tam giác, Ngũ giác và Lục giác
Số tam giác, ngũ giác và lục giác được tạo bởi:

Tam giác: $T_n=n(n+1)/2$; Ngũ giác: $P_n=n(3n-1)/2$; Lục giác: $H_n=n(2n-1)$.

$T_{285} = P_{165} = H_{143} = 40755$.

Tìm số tam giác tiếp theo cũng là số ngũ giác và lục giác.

## Problem 46: Giả thuyết khác của Goldbach
Christian Goldbach đề xuất rằng mọi hợp số lẻ đều có thể viết thành tổng của một số nguyên tố và hai lần một số chính phương.

Hóa ra giả thuyết này là sai.

Hợp số lẻ nhỏ nhất không thể viết theo dạng trên là bao nhiêu?

## Problem 47: Thừa số nguyên tố phân biệt
Hai số nguyên liên tiếp đầu tiên có đúng hai thừa số nguyên tố phân biệt là $14=2\times7$, $15=3\times5$.

Tìm số nguyên đầu tiên trong bốn số nguyên liên tiếp, mỗi số có đúng bốn thừa số nguyên tố phân biệt.

## Problem 48: Lũy thừa tự mũ
$1^1+2^2+3^3+\ldots+10^{10}=10405071317$.

Tìm mười chữ số cuối của tổng $1^1+2^2+3^3+\ldots+1000^{1000}$.

## Problem 49: Số nguyên tố là hoán vị
Dãy cấp số cộng $1487$, $4817$, $8147$ (mỗi số tăng $3330$) đặc biệt ở hai điểm: (i) cả ba đều nguyên tố, (ii) mỗi số $4$ chữ số là hoán vị của nhau.

Tồn tại đúng một dãy $4$ chữ số khác có tính chất này.

Ghép hai số hạng $12$-chữ-số của hai dãy đó lại, ta được số nào?

## Problem 50: Tổng số nguyên tố liên tiếp
Số nguyên tố $41$ có thể viết thành tổng sáu số nguyên tố liên tiếp: $41=2+3+5+7+11+13$.

Dưới một triệu, số nguyên tố nào có thể viết thành tổng dài nhất các số nguyên tố liên tiếp?

## Problem 51: Thay thế chữ số nguyên tố
Bằng cách thay thế chữ số đầu của số $2$ chữ số $\text{*}3$, sáu trong chín giá trị có thể là số nguyên tố: $13$, $23$, $43$, $53$, $73$, $83$.

Bằng cách thay thế chữ số thứ $3$ và $4$ của $56\text{**}3$ bằng cùng một chữ số, số $5$ chữ số này là ví dụ đầu tiên có bảy số nguyên tố trong mười số được tạo ra.

Tìm số nguyên tố nhỏ nhất mà bằng cách thay thế một phần số (không nhất thiết liền nhau) bằng cùng một chữ số, là thành phần của họ tám số nguyên tố.

## Problem 52: Bội số hoán vị
Có thể thấy $125874$ và gấp đôi của nó $251748$ chứa đúng các chữ số giống nhau theo thứ tự khác.

Tìm số nguyên dương nhỏ nhất $x$ sao cho $2x$, $3x$, $4x$, $5x$, và $6x$ đều chứa các chữ số giống nhau.

## Problem 53: Tổ hợp chọn lựa
Trong tổ hợp học, $\binom{n}{r} = \frac{n!}{r!(n-r)!}$.

Không đến $n=23$ thì không có giá trị nào vượt quá một triệu: $\binom{23}{10}=1144066$.

Có bao nhiêu giá trị $\binom{n}{r}$ (không nhất thiết phân biệt) với $1 \le n \le 100$ lớn hơn một triệu?

## Problem 54: Bài Poker
Trong poker, tay bài được xếp từ thấp đến cao: Bài cao, Đôi, Hai đôi, Sám cô, Sảnh, Thùng, Cù lũ, Tứ quý, Thùng phá sảnh, Thùng hoàng gia.

Tệp [poker.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p054_poker.txt) chứa một nghìn ván bài. Người chơi một thắng bao nhiêu ván?

## Problem 55: Số Lychrel
Số không bao giờ tạo thành số đối xứng qua quá trình đảo và cộng được gọi là số Lychrel. Ta giả sử một số là Lychrel cho đến khi chứng minh được ngược lại trong vòng ít hơn năm mươi lần lặp.

Có bao nhiêu số Lychrel dưới mười nghìn?

## Problem 56: Tổng chữ số lũy thừa
Xét các số tự nhiên dạng $a^b$ với $a, b < 100$, tổng chữ số lớn nhất là bao nhiêu?

## Problem 57: Hội tụ căn bậc hai
$\sqrt{2} = 1 + \frac{1}{2+\frac{1}{2+\frac{1}{2+\ldots}}}$

Trong một nghìn khai triển đầu tiên, có bao nhiêu phân số có tử số với nhiều chữ số hơn mẫu số?

## Problem 58: Số nguyên tố xoắn ốc
Xoắn ốc vuông cạnh $7$ có $8/13 \approx 62\%$ số trên đường chéo là số nguyên tố.

Cạnh của xoắn ốc vuông là bao nhiêu thì tỉ lệ số nguyên tố trên đường chéo lần đầu giảm xuống dưới $10\%$?

## Problem 59: Giải mã XOR
Khóa mã hóa gồm ba ký tự chữ thường. Dùng [cipher.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p059_cipher.txt) và biết bản rõ chứa từ tiếng Anh thông dụng, hãy giải mã và tính tổng giá trị ASCII của bản rõ.

## Problem 60: Tập cặp số nguyên tố
Tìm tổng nhỏ nhất của tập năm số nguyên tố mà bất kỳ hai số nào ghép lại theo bất kỳ thứ tự nào đều tạo ra số nguyên tố.

## Problem 61: Số đa giác vòng tròn
Tìm tổng của tập duy nhất gồm sáu số $4$ chữ số có tính chất vòng tròn mà mỗi loại đa giác (tam giác, vuông, ngũ giác, lục giác, thất giác, bát giác) được đại diện bởi một số khác nhau.

## Problem 62: Hoán vị lập phương
Tìm lập phương nhỏ nhất mà đúng năm hoán vị chữ số của nó là lập phương.

## Problem 63: Đếm chữ số lũy thừa
Có bao nhiêu số nguyên dương $n$ chữ số cũng là lũy thừa bậc $n$?

## Problem 64: Căn bậc hai chu kỳ lẻ
Trong số $\sqrt{N}$ với $N \le 10000$ không phải số chính phương, có bao nhiêu căn có chu kỳ phân số liên tiếp độ dài lẻ?

## Problem 65: Hội tụ của $e$
$e = [2; 1, 2, 1, 1, 4, 1, 1, 6, 1, \ldots]$. Tìm tổng các chữ số của tử số hội tụ thứ $100$.

## Problem 66: Phương trình Diophantine
Xét $x^2 - Dy^2 = 1$. Tìm giá trị $D \le 1000$ mà nghiệm nhỏ nhất $x$ đạt giá trị lớn nhất.

## Problem 67: Tổng đường đi lớn nhất II
Tìm tổng lớn nhất từ trên xuống dưới trong [triangle.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p067_triangle.txt), tam giác $100$ hàng. Cần thuật toán hiệu quả.

## Problem 68: Vòng ma thuật 5-giác
Dùng số $1$ đến $10$, chuỗi $16$ chữ số lớn nhất cho vòng "ma thuật" $5$-giác là gì?

## Problem 69: Cực đại hàm Euler Totient
Tìm $n \le 1000000$ mà $n/\varphi(n)$ đạt cực đại.

## Problem 70: Hoán vị hàm Totient
Tìm $n$ với $1 < n < 10^7$ mà $\varphi(n)$ là hoán vị của $n$ và $n/\varphi(n)$ đạt cực tiểu.

## Problem 71: Phân số có thứ tự
Trong tập các phân số tối giản thực sự cho $d \le 1000000$ theo thứ tự tăng dần, tìm tử số của phân số ngay bên trái $3/7$.

## Problem 72: Đếm phân số
Tập các phân số tối giản thực sự cho $d \le 1000000$ chứa bao nhiêu phần tử?

## Problem 73: Đếm phân số trong khoảng
Có bao nhiêu phân số nằm giữa $1/3$ và $1/2$ trong tập các phân số tối giản thực sự cho $d \le 12000$?

## Problem 74: Chuỗi giai thừa chữ số
Bắt đầu từ số dưới một triệu, có bao nhiêu chuỗi chứa đúng sáu mươi phần tử không lặp lại?

## Problem 75: Tam giác vuông chu vi nguyên
Có bao nhiêu giá trị $L \le 1500000$ có thể tạo ra đúng một tam giác vuông cạnh nguyên?

## Problem 76: Đếm cách phân tích
Một trăm có thể viết thành tổng ít nhất hai số nguyên dương theo bao nhiêu cách?

## Problem 77: Tổng nguyên tố
Giá trị nào đầu tiên có thể viết thành tổng các số nguyên tố theo hơn năm nghìn cách?

## Problem 78: Phân tích đồng xu
Tìm giá trị nhỏ nhất $n$ mà $p(n)$ chia hết cho một triệu.

## Problem 79: Suy dẫn mật mã
Phân tích [keylog.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p079_keylog.txt) để xác định mật mã bí mật ngắn nhất có thể.

## Problem 80: Khai triển thập phân căn bậc hai
Với $100$ số tự nhiên đầu tiên, tìm tổng tổng chữ số của $100$ chữ số thập phân đầu tiên của tất cả căn bậc hai vô tỉ.

## Problem 81: Tổng đường đi: Hai hướng
Tìm tổng đường đi nhỏ nhất từ góc trên trái đến góc dưới phải (chỉ sang phải và xuống) trong [matrix.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p081_matrix.txt), ma trận $80\times80$.

## Problem 82: Tổng đường đi: Ba hướng
Tìm tổng đường đi nhỏ nhất từ cột trái đến cột phải (lên, xuống, phải) trong [matrix.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p081_matrix.txt).

## Problem 83: Tổng đường đi: Bốn hướng
Tìm tổng đường đi nhỏ nhất từ góc trên trái đến góc dưới phải (bốn hướng) trong [matrix.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p081_matrix.txt).

## Problem 84: Xác suất Monopoly
Trong Monopoly, tìm chuỗi $6$ chữ số $XXYYZZ$ với $XX$, $YY$, $ZZ$ là ba ô được ghé thăm nhiều nhất theo thứ tự tần suất giảm dần.

## Problem 85: Đếm hình chữ nhật
Mặc dù không có lưới nào chứa đúng hai triệu hình chữ nhật, tìm diện tích lưới với nghiệm gần nhất.

## Problem 86: Đường đi trên hộp
Tìm $M$ nhỏ nhất sao cho số hộp nguyên phân biệt kích thước tối đa $M\times M\times M$ với đường đi bề mặt ngắn nhất có độ dài nguyên lần đầu vượt quá một triệu.

## Problem 87: Bộ ba lũy thừa nguyên tố
Có bao nhiêu số dưới năm mươi triệu có thể biểu diễn thành tổng bình phương, lập phương và lũy thừa bậc bốn của các số nguyên tố?

## Problem 88: Số tổng-tích
Với $2 \le k \le 12000$, tổng tất cả các số tổng-tích tối thiểu (tính mỗi số một lần) là bao nhiêu?

## Problem 89: Số La Mã
Tệp [roman.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p089_roman.txt) chứa $1000$ số La Mã hợp lệ. Tìm số ký tự tiết kiệm được khi viết dạng tối giản.

## Problem 90: Cặp xúc xắc chữ số
Cho phép $6$ hoặc $9$ lật ngược, có bao nhiêu cặp xúc xắc khác nhau cho phép hiển thị tất cả chín số chính phương dưới $100$?

## Problem 91: Tam giác vuông tọa độ nguyên
Với $0 \le x_1, y_1, x_2, y_2 \le 50$, có bao nhiêu tam giác $\triangle OPQ$ vuông?

## Problem 92: Chuỗi bình phương chữ số
Có bao nhiêu số xuất phát dưới mười triệu sẽ đến $89$?

## Problem 93: Biểu thức số học
Tìm tập bốn chữ số phân biệt $a<b<c<d$ mà có thể tạo ra dãy dài nhất các số nguyên liên tiếp $1$ đến $n$, cho đáp án dưới dạng chuỗi $abcd$.

## Problem 94: Tam giác gần đều
Tìm tổng chu vi của tất cả tam giác gần đều với cạnh nguyên, diện tích nguyên và chu vi không vượt quá một tỷ.

## Problem 95: Chuỗi thân thiện
Tìm phần tử nhỏ nhất của chuỗi thân thiện dài nhất không có phần tử vượt quá một triệu.

## Problem 96: Su Doku
Giải $50$ câu đố Su Doku trong [sudoku.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p096_sudoku.txt) và tính tổng các số $3$ chữ số ở góc trên trái mỗi nghiệm.

## Problem 97: Số nguyên tố lớn không phải Mersenne
Tìm mười chữ số cuối của $28433 \times 2^{7830457}+1$.

## Problem 98: Cặp từ anagram hình vuông
Dùng [words.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p098_words.txt), tìm số chính phương lớn nhất được tạo bởi bất kỳ thành viên nào của cặp từ anagram hình vuông.

## Problem 99: Lũy thừa lớn nhất
Dùng [base_exp.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p099_base_exp.txt) chứa $1000$ cặp cơ số/số mũ, xác định dòng có giá trị lớn nhất.

## Problem 100: Xác suất được sắp xếp
Tìm cách sắp xếp đầu tiên chứa hơn $10^{12}$ đĩa sao cho xác suất lấy hai đĩa xanh là $50\%$. Xác định số đĩa xanh.
